## 概要

---

OrthrosからSPに対して送出されるユーザー属性について、送出する／しないを設定することが出来ます。
>[!WARNING]
>SPとの接続を実施する際にSPが必要とする属性を本機能により設定する必要があります。不要な属性についてはチェックを外してください。
><br>初期設定としては eduPersonPrincipalName (ePPN) のみチェックされている状態となります。
><br>必要に応じて追加・変更を行ってください。

>[!CAUTION]
>現行システムの制限事項として、eduPersonTargetedID (ePTID)は送出する・しないの設定に関わらず、NameIDとして必ず送出されます。

  

#### 手順

---
>[!NOTE]
>[Orthros マイページ](https://ui.orthros.gakunin.nii.ac.jp)にログインの上確認をお願いします。  
>※テスト環境の場合は(https://ui-stg.orthros.gakunin.nii.ac.jp)  となります。  
>「SP管理」メニューが表示されるためには、対象アカウントに対してSP管理権限の付与が必要となります。  
>SP管理権限の付与については申請が必要となります。  
>申請方法はマイページよりお問い合わせください。（お問い合わせ方法は[利用マニュアル](/docs/利用マニュアル/README.md)の「[お問い合わせ方法](/docs/利用マニュアル/README.md#お問い合わせについて)」をご参照ください。）

**1\. ユーザー名のプルダウンからSP管理を選択します。**

<img src="/images/SPに対しOrthrosが送出する属性の設定-1.png" width="54%">

  

**2\. 該当SPの「管理」ボタンをクリックします。**

<img src="/images/SPに対しOrthrosが送出する属性の設定-2.png" width="51.4%">

  

**3\. 「送出属性の設定」タブをクリックします。**

<img src="/images/SPに対しOrthrosが送出する属性の設定-3.png" width="40%">

**4\. 各設定を行い、「送出属性の更新」ボタンをクリックします。**

>[!NOTE]
**属性の送出について**  
>各属性にチェックが入っている場合 送出され、チェックが外れている場合 送出されません。  
>**ただし、現行システムの制限事項として、eduPersonTargetedID (ePTID)は送出する・しないの設定に関わらず、NameIDとして必ず送出されます。**

<img src="/images/SPに対しOrthrosが送出する属性の設定-4.png" width="40%">

  

表4 項目一覧

| 項目 | 説明 |
| --- | --- |
| eduPersonPrincipalName | フェデレーション内の利用者を一意に定めます |
| mail | 電子メールアドレス |
| displayName | 英字氏名（表示名） |
| surname | 英字氏名（姓）  <br>※一部ユーザーについては本属性が設定されていない場合があります |
| givenName | 英字氏名（名） |
| jaDisplayName | 日本語氏名（表示名） |
| jaSurname | 日本語氏名（姓）<br>※一部ユーザーについては本属性が設定されていない場合があります |
| jaGivenName | 日本語氏名（名）|
| eduPersonTargetedID | フェデレーション内の利用者を識別する仮名<br>**※現行システムの制限事項として本属性は送出する・しないの設定に関わらず、NameIDとして必ず送出されます** |
